La historia de hoy es la siguiente.
Viene Néida Bara a denunciar
públicamente a Óscar Pinot. Lo que ella
dice es, "Mira, hace un tiempo yo tuve
una hija con ella, una hija que hoy
tiene 15 años, a la que él no ha querido
firmar siendo el padre. Entraron a un
proceso, porque al inicio entiendo que
tú dudabas, entraron a un proceso de
afiliación y el juez lo que ordenó es
una prueba de ADN. Esta prueba determinó
que él era el padre y luego el juez lo
que dijo fue lo que sentenció es tienes
que darle el 35% de tu sueldo eh a tu
única hija, por cierto. Pero eso nunca
sucedió, nunca pasó. Y viene Neli a
decir, "¿Cómo es posible que esto pase?
Mi hija tiene 15 años. Es más, ella está
aquí el día de hoy en un espacio fuera
aquí dentro del canal, pero en otro
espacio porque eh quiere conocerte,
quiere verte y me sorprende algo. Óscar,
tú eres profesor, ¿no? De primaria. Sí.
Cuando uno es profesor, cuando uno es
profesor de primaria, ¿qué es lo que se
supone? Y te voy a hablar de los
valores, no te voy a hablar de lo que
uno enseña, no voy a hablar de lenguaje,
matemáticas, qué sé yo, ciencias. Estoy
hablando de los valores. ¿Qué es lo que
uno como profesor le enseña a los
alumnos?
En primer lugar, los eh los derechos,
los oportunidades que ellos tienen, eh
que se desarrollen como deben de ser de
una manera normal con familia y que eso
es lo importante para ellos, ¿no? La
honestidad, la verdad, eh la
responsabilidad, la responsabilidad
también. Todo eso es básico que se les
enseña, como también eso es importante
para su desarrollo de su vida. Y si yo
soy alumno, tú eres mi
profesor y yo te veo el día de hoy aquí
que no has no has firmado a tu hija y
que no estás siendo responsable con ella
y que no y que ni siquiera la visitas y
la conoces, ¿cómo yo me siento contigo?
Yo cómo voy a tener respeto por ti,
Andrea, esa parte yo le voy a decir que
no es cierto. Como no es cierto de que
ella dice 15 años o dice menos tiempo,
más tiempo. ¿Cuántas veces ha visto a tu
hija en 15 años? Mire, en primer lugar,
ella no es no vive donde debe de vivir,
pero tú dime cuánto no la Yo te voy a
escuchar. Ah, pero quiero saber en 15
años, ¿cuántas veces la has visto?
Cuando era pequeña. ¿La has firmado? No.
Ya. Eh, para firmarla no necesitas
verla. Puedes ir tú a el Renia y la
firmas. Por otro lado, tú no eres una
persona que no sabes de derecho, tú eres
una persona instruida. Y por otro lado,
te quiero preguntar algo. Para eh así
ella se se vaya a donde se vaya. tú
podrías pedir en el proceso de de
alimentos en el poder judicial un número
de cuenta y poder depositar. Es decir,
el que quiere ser responsable con sus
hijos puede serlo. Tú eres además,
¿verdad? Que eres líder en una iglesia
adventista. Eh, soy en una congregación.
Sí. Mire, el tema es lo siguiente. ¿Y
qué hace un líder? ¿Y qué hace un líder
en una iglesia? Porque no pertenezco a
ninguna iglesia. Bueno, eso es una parte
ya externa a mi función, ¿no? Pero es
importante porque es parte de tu vida.
Por eso, pues si yo voy a una iglesia,
si tú me invitas a la Iglesia Adventista
donde tú eres líder, ¿qué es lo que tú
cuál es el discurso que das? ¿Qué es lo
qué es lo que tú promueves? ¿Cuál es el
discurso que tú pregonas? Andrea, mira,
el tema de ahora es, pero dime eso, por
favor, que necesito escuchar eso. Nunca
hay una iglesia adventista. Claro.
Bueno, la iglesia enseña también
valores, enseñan pues la palabra de
Dios, enseñan la familia, el hogar.
Claro. La Constitución de los de los
hogares y la familia. Pero Óscar, hay un
problema ahí, ¿no? Porque tú pregonas lo
que no cumples. Tú eres profesor y a la
vez eres también una suerte de líder
importante en una iglesia. Entonces, ¿en
qué quedamos? Andrea, mira, el tema del
del tiempo que ella dice o está
mencionando la mamá no es cierto
legalmente, porque yo he ido con ella a
la demuna, a arreglar este tema, pero
sin embargo en la demuna no nos ha
aceptado porque en la pantalla sale que
ella era casada en su momento. Ella era
casada. Entonces, finalmente yo no pude
hacer nada porque le dijo, "Señor, el
señor no puede firmar porque usted es
casada." Y por lo tanto no, eso sale en
la pantalla porque pero tú tienes idea
de cuántas eso no es verdad. ¿Sabes
cuántas personas siguen casadas y luego
se separan y llevan incluso años
separados y de repente las personas
pueden tener otra nueva relación de
convivencia y tienen hijos y los hijos
sí pueden ser firmados por la persona
que no es el que no es el padre? Sí, se
puede, se puede. Hay una manera. Si uno
legalmente se puede, si no, ¿cuántos
hijos estarían sin ser reconocidos?
Imagino eso, ¿no? Pero yo cuando me
acerqué con salió la pantalla y nos
dijeron a los dos, porque fuimos los
dos, dijeron, "Señora, usted es casada
por donde el señor no puede firmar." Y
entonces yo ya quería también
retribuirle un monto económico por mi
hija, pero sin embargo me dijo,
"Mientras no firme, señor, usted no
puede hacer nada." Eso me dijeron las
autoridades de ahí. Entonces yo ya dije,
¿qué hago ahora? Tú le fuiste infiel,
Anelida.
Infiel en eh yo con ella estuve un
tiempo. No fuiste infiel. Tú me tú sabes
lo que es infiel. Infiel, pero yo estuve
un tiempo con ella y de ahí pues no
estuve mucho más. Una relación tú en
paralela con otra persona. A ver, tú
tenías una relación y a mí no me
dijiste. Yo siempre te encaré, te dije
si existe o no existe la señora tal.
Usted me dijo que no. Tengo una relación
de tres meses con la señora, que la
señora no entiende, que la relación ya
se terminó. Inclusive me dijiste, si
ella me ella me llama, yo le encaro a él
y él me dice, "No te acerques a ella. La
señora se a tomar, no, no vayas." Y ella
te dice a tal sitio, "No vayas, no
vayas." Y de ahí después de tiempo,
recién aparece ya cuando él ya dos
añitos, recién me recién me dice que ya
que él era este, "Sí, tengo una relación
con la señora." Entonces, si estabas con
la señora, ¿qué venías a buscar acá a mi
casa? ¿Qué? Ahí está ella no diciendo lo
correcto o la verdad. No, yo le he
conocido a ella en una reunión social y
ahí, pero no fue en la iglesia. Yo te
conocí en la iglesia los 16 años. Yo
tengo una relación con él desde que yo
tenía 16 años y tú viniste con los 32
años ahí decía, "Andrea, mire ahí vamos
a conocieron en la iglesia o no lo
conocí en la iglesia." En la iglesia
contar historia realistre a ella le he
conocido temprano a los 16 años. ¿Pero
dónde? Ya en una reunión de la de la de
la
iglesia, ya allí más o menos estuvimos
medio año. Okay. Yo ya me fui de ese
lugar a otro otro. ¿Cuántos años tenías?
Yo en ese tiempo tenía 28, 29 años. No
tenías 28, tenías 32. Te hacías pasar en
Chivola porque querías entrar con la
Chivola. La Chibola. Yo me fui, me fui a
otro lugar ya a vivir porque ya ahí mis
papás ya dejaron de de trabajar por esa
zona. Me fui a trabajar en otro lugar.
Entonces ya lo dejé de ver. más o menos
18 años y luego la vuelves a encontrar y
ahí vueltas nos volvimos a encontrar ya
ella estaba separada, no estaba casada
casada y tenía ya una familia y ese tema
yo no sabía. Entonces cuando ya tuvimos
una niña, pero si ella dice que tú
sabías iba cuando yo me casé tú venías a
la iglesia y deí venías a mi casa a
tocar la puerta venías lo último le
decís a mi mamá vamos a ir a un este a
llevar este a la carpa, señora, usted
cocina y yo le pago su pasaje y todo.
Siempre estaba ahí atrás atrás. Es
verdad es verdad. hablando mentira. Es
verdad, testigo está mi mamá. Mi mamá
está viva. ¿Qué te pasa? Está mi hermana
también está acá. Lo sabe muy bien. Está
hablando mentiras. Estás hablando
mentiras porque yo después de gran
anciano, gran profesor, después de 18
años yo no la vi nunca más a ella.
Después de ahí, después de ella, cuando
ya lo conocía y cuando yo me enteré, o
sea, ya la niña nace. No, no, pero
espérate, ¿cómo? Finalmente, para que la
niña nazca tienen que haber estado
ustedes juntos.
Ella tenía ya 34 o 36 años, o sea, ya no
era una niño. Tú viniste a tocar mi
puerta. ¿Qué viniste? Vino a tocarme mi
puerta. Un poquito más con su vio. ¿Por
qué tocaste la puerta? Perdónem eso con
tú veniste a mi casa. ¿Qué viste? Yo no
la encontré en la calle nada. Pero ya
después ustedes se conocieron. Pasan los
años. Yo estaba con tu señora y tuvieras
que ¿Por qué fuiste a buscarla ella?
Después de tiempo. Después de yo la
conocí vuelta, lo volví a ver en una
reunión social.
Ya, pero ella dice que tocaste la puerta
de tu casa. ¿Sabes lo que ella dice? Que
tú estabas obsesionado con ella y que lo
que te llevaba a lo que te llevaba a
buscarla no era precisamente la parte
espiritual, sino carnal. Es lo que ella
dice. Porque como antes solamente éramos
de besos, abrazos, último llegó con eso.
¿Y qué? Me dejaste con mi hija. Me
abandonaste mi suerte con mi hija. Este,
mira, Neli, estás hablando mal aquí. Así
me dejaste con mi hija. Pero déjame
hablar. Mira, estás mal allí porque yo
te conocí en una reunión social la
segunda vez ya a la edad que tenías tu
34 años. ¿Cuál reunión sociales a mi
casa a tocar la puerta? ¿Qué te pasa?
Déjame hablar. Vamos a escucharlo.
Claro. Déjame escuché hablar. Mire, a
esa edad ya tú no eras una niña, ya
nadie te ha engañado. Ya tú tenías un
hijo de 12, 13 años en esa época. Yo no
sabía el momento que ella entonces ah,
no sabía, Dios mío, no sabía. Déjame
hablar. Entonces, cuando ya ella tiene
esa relación, entonces yo ya me enteré,
entonces yo ya me distancié, yo ya me
alejé. Ya. Ahora el caso. Entonces ya no
era una una niña de 16. Ya, pero ella
ella tiene claro aparte tú has estado
con ella y tú te llegas a enamorar de
ella. No, no te enamoraste. ¿Cuánto
tiempo estuviste con ella cuando
tuvieron a la niña, a la bebé? Eh, más o
menos entre cco o se meses más o menos.
Ya. Okay. En honor a la verdad. Y ya que
eres eres líder en una iglesia y
entiendo que uno de los valores más
importantes es la honestidad, le fuiste
infiel, ¿sí o no? Yo con ella le fuiste
infiel, ¿sí o no? Respóndeme. No le
fuiste infiel. No, porque yo todavía en
ese tiempo no tenía mi esposa, la que
tengo ahora. Por eso, pues. Pero estabas
con ella y ya no no. Y ya estabas
saliendo con tu hoy actual esposa
todavía. En esa época no. No sé por qué
no te estoy creyendo.
Tú no estás siendo honesto conmigo
porque yo te noto, yo te noto dudoso. Yo
no siento que estás siendo porque ella
está convencida. Tú ya tienes una
relación con tu actual pareja, es tu
esposa, te has casado con ella. ¿Cuál es
el problema en decir la verdad? De
repente no estabas enamorado de ella, la
conociste y te enamoraste. Andrea, yo
aquí estoy dando la cara por mi hija.
Ese es el tema central. Pero es una hija
que ni siquiera conoces, ¿eh? Óscar, me
llama la atención eso. Claro. Yo lo vi
muy pequeña y de ahí desapareció ella.
Vamos a regresar en unos segundos
hablando del tema porque de verdad me
parece importante lo que estamos viendo
el día de hoy. Volvemos. Mire, yo venido
con el único propósito, reconocer y
arreglar este problema. Yo no confío en
su abogado de Por eso yo le yo le he
propuesto es en ningún momento he tenido
yo unas relaciones este duplicad. Nos
veíamos porque nosotros somos de una
misma iglesia. Okay. Pero yo no estuve
con él.
[Música]